From interactive Videos
Eine Konzeptidee Verbesserung Onlineangebots
Technischen Fakultät Freiburg
Albert-Ludwigs-Universität Freiburg
Aktuelle Situation
Videoaufnahmen Vorlesungen
Einige davon enthalten Elemente, welche Aufnahme
keinen Zweck mehr erfüllen
Manuelle Programme interaktive Videos
Ressourcen Aufwertung begrenzt
Ungenutztes Potential
Interaktive Videos
Nutzung bereits getätigter Arbeit
Automatischer Prozess
Geringer Mehraufwand
Vielfältigere Lernerfahrung
Erhöhte Motivation
Besseres Ergebnis
Classroom Response Systems
FREIBURG
Durch technische Hilfsmittel mehr Beteiligung
Einbettung durch Links oder QR-Codes
Unmittelbare Auswertung
Feedback Dozierenden
Umgeht Angst Bloßstellung
Erhöhte Motivation durch Mitwirkung
Verständniskontrolle
QR-Code
Quick Response Schneller Zugriff
Code
Inhalt wird binär kodiert
Quadratische Matrix schwarzen
weißen Quadraten
Fehlerkorrektur, Verlust
toleriert
Markierung Ecken
Orientierung
Scanner
Fomat
version
Schlüssel Fehlerkorrektur
Erforderliche Muster!
4.1.Posiion
4.2. Ausrichtung
4.3. Synchronisation
Eigenentwicklung Freiburg
Quizze Vorlesung oder Selbststudium
Gamification
Auswertung Weiterverarbeitung über Datenbank
Erweiterbar
SMILE-Beispiel
FREIBURG
https://smile.informatik.uni-freiburg.de/~fuchsb/student/#234--quiz-detailview-1835
Danalaad
„Inn
(dp)
Mentimeter
Drittanbieter Add-in direkt integrierbar Power Point
Selbstständig Browser
Kostenlose Basisfunktionen
Unterschiedliche Quizformate
Live-Anzeige
FREIBURG
Kahoot
Online Quizshow
Spielerischer Wettbewerbscharakter
Nickname Ranking
Öffentliche Sammlung
Übungsfunktion virtuellen Gegenspielern
Beschränkte Funktionalität kostenfreier Nutzung
Interaktives Video
FREIBURG
Jede zusätzliche Einstellungsmöglichkeit außer bloßen
Anschauen macht Video interaktiver:
Pausieren
Wiederholen
Anpassen Geschwindigkeit
Anklickbare Hyperlinks
\Neiterleiten Fragen
Anwählbare Kapitelstruktur Unterteilung
Mentimeter-Beispiel
www.menti.com
Passwort: 494722
www.menti.com code
Interaktive Elemente einem Video sind?
Anpassen Weiterleitung
Geschwindigkeit Fragen
Hide correct answer
www.menti.com code
Interaktive Elemente einem Video sind?
Weiterleitung
Fragen
Hide correct answer
www.menti.com code
Interaktive Elemente einem Video sind?
Weiterleitung
Fragen
Hide correct answer
www.menti.com code
Interaktive Elemente einem Video sind?
ERBEN
AULSToATZ
Standard Untertitel Dateien Videos
Festgelegtes Format
Cues
Mehrere Sprachen unterstützen
Beschreibungen Gehörlose
Metadaten
Able Player
Open Source
HTMLS5 Einbindung
Erleichterte Zugänglichkeit Menschen Behinderung
Kann mehrere WebVTT Dateien nebeneinander laden
Zusätzliche Metadaten können weitere Aktionen
Video genutzt werden
Kahoot-Beispiel
FREIBURG
https://create.kahoot.it/share/kahootevabsp/87c07328-4e0b-4cc5-b9cb-a12be4d5b233
Kahoot-Beispiel
FREIBURG
Konzeptidee
Aufzeichnung CRS-
Unterstützung
Markierungen sind QR-Codes oder
Links
Erkennung über QR-Codescanner
Generierung WebVTTs
Einbindung HTMLS5-Seite
Able Player
JavaScript Aktionen
Quellvideo
ChapterParser.py
OCRK GR-Parser.py
ContentParser.py QuestionParser.py
chapters.vtt content.vtt questions.vtt
JavaScript
HTMLS-Page
-Able Player
Konzeptidee
Aufzeichnung CRS-
Unterstützung
Markierungen sind QR-Codes oder
Links
Erkennung über QR-Codescanner
Generierung WebVTTs
Einbindung HTMLS5-Seite
Able Player
JavaScript Aktionen
Quellvideo
ChapterParser.py
OCRK QR-Parser.py
ContentParserpy QuestionParser.py
chapters.vit content.vtt questions.vtt
JavaScript
HTMLS-Page
-Able Player
EEEEEREEEEEEEEEEEREEEEEEEEER
Konzeptidee
Aufzeichnung CRS-
Unterstützung
Markierungen sind QR-Codes oder
Links
Erkennung über QR-Codescanner
Generierung WebVTTs
Einbindung HTMLS5-Seite
Able Player
Quellvideo
ChapterParser.py
OCRK QR-Parser.py
ContentParserpy QuestionParser.py
chapters.vit
content.vit questions.vtt
JavaScript
HTMLS-Page
-Able Player
Konzeptidee
Aufzeichnung CRS-
Unterstützung
Markierungen sind QR-Codes oder
Links
Erkennung über QR-Codescanner
Generierung WebVTTs
Einbindung HTMLS5-Seite
Able Player
JavaScript Aktionen
Quellvideo
ChapterParser.py
OCRK QR-Parser.py
ContentParserpy QuestionParser.py
chapters.vit content.vtt questions.vtt
JavaScript
HTMLS-Page
-Able Player
EEEEEREEEEEEEEEEEREEEEEEEEER
Konzeptidee
Aufzeichnung CRS-
Unterstützung
Links
Able Player
JavaScript Aktionen
Markierungen sind QR-Codes oder
Erkennung über QR-Codescanner
Generierung WebVTTs
Einbindung HTMLS5-Seite
Quellvideo
ChapterParser.py
OCRK QR-Parser.py
ContentParserpy QuestionParser.py
chapters.vit content.vtt questions.vtt
JavaScript
HTMLS-Page
-Able Player
EEEEEREEEEEEEEEEEREEEEEEEEER
Python Bibliotheken
Open (Computer Vision)
Einlesen Videos Frame Frame
Framerate
Scannen nach QR-Codes
Tesseract
(optical character recognition) Texterkennung
Vergleich zweier erkannter Strings über Levenshtein-Distanz
Erstellung WebVTT-Dateien
Vorlesungsaufnahmen, welche genutzt haben, können
automatisch aufbereitet werden, dass Videos
interaktiven Elementen angeboten werden können
Ohne manuelle Arbeit
Keine Hiwis
Keine zusätzlichen Kosten
Hilfreiche Features motivierende Lernanreize
Bitte Klicken Sie, Präsentation beenden...